- E aí pessoal a gente falando um pouco sobre transição. Quando a gente fala na transição da reforma
- tributária a primeira transição que mais mais drástica vai ser a partir de 2027 em que a gente vai
- ter a cobrança do CBS. Então vai começar a se cobrar do CBS e a gente vai
- começar a ter a extinção do PIS, da COFINS, e a gente vai ter a redução a zero do IPI, com exceção
- aos produtos que sejam, que tenham produções análogas na Zona Franca. Então, pessoal, a partir de
- 2027 isso já vai começar. Fazendo uma vinculação ao Simples Nacional, que é o objeto central desse
- curso, vocês vão ver
- porque a gente vai ter uma transição do Simples Nacional em função disso. Então a gente já vai
- ter essa substituição do PIS e COFINS para o CBS e isso muda ali a apuração do Simples Nacional
- e a gente vai ter gradativamente no Simples uma transição aí ao longo dos anos até o fim
- em 31 de dezembro de 32, em que vai ter esse aumento gradativo do IBS, mas a gente vai mostrar em tela
- isso em breve, tá? Então, é importante a gente entender que em 2027, Psicofins acabou, bau bau,
- tá bom? E aí, com relação ao IPI, foi o ponto que eu trouxe para vocês. O IPI, ele vai ter a sua
- alíquota reduzida a zero
- em relação aos produtos que tenham industrialização incentivada na zona franca de Manaus. Então,
- sei lá, vamos dizer que uma motocicleta que é produzida na zona franca de Manaus. A produção dessa
- motocicleta em outras localidades vai ter a tributação do IPI. E isso vai ter critérios estabelecidos
- em lei complementar. Isso vai ser definido.
- E também aqui a não incidência de forma cumulativa com o imposto previsto no artigo 153. Então,
- pessoal, aqui, linhas gerais, PIS e COFINS, tchau, em 2027 acabou, IPI reduzida a zero, com exceção
- desse ponto da Zona Franca de Manaus, e aí a gente começa a ter a cobrança da CBS, perfeito? Isso
- é um ponto importante para a gente já entender a transição.